## Введение
**eigenvalue** - собственное значение  
**sparse matrix** (разреженная матрица) - в численном анализе и научных вычислениях матрица, в которой большинство элементов равны нулю (то же самое, что и разряженный словарь).   
**Изучение разреженного словаря** (также известное как разреженное кодирование или SDL) - это метод изучения представления, который направлен на поиск разреженного представления входных данных в виде линейной комбинации базовых элементов, а также самих этих базовых элементов. Эти элементы называются **атомами**, и они составляют словарь. Атомы в словаре не обязательно должны быть ортогональными, и они могут представлять собой чрезмерно полный охватывающий набор.

## Описание алгоритма

В прикладной математике k-SVD - это алгоритм изучения словаря для создания словаря для разреженных представлений с помощью метода сингулярной декомпозиции. k-SVD - это обобщение метода кластеризации k-средних, и он работает путем итеративного чередования разреженного кодирования входных данных на основе текущего словаря и обновления атомов в словаре для лучшего соответствия данным. Структурно он связан с алгоритмом максимизации математического ожидания (EM).[1][2] k–SVD широко используется в таких приложениях, как обработка изображений, аудио, биология и анализ документов.

### Разница между линейным и нелинейным svd 
* Алгоритм линейного svd работает с линейными представлениями данных. Нужен для нахождения собственных значений (eigenvalue problem)
* Нелинйеный svd работает с нелинейными данными, преобразует их к линейным, а после использует на них svd. Нужен для решения какой то иной задачи, в процессе решения которой нужно находить собственные числа.

### Почему именно K-SVD - нелинейный?

В прикладной математике k-SVD - это алгоритм изучения словаря **для создания словаря** для разреженных представлений с помощью метода сингулярной декомпозиции. k-SVD - это обобщение метода кластеризации k-средних, и он работает путем итеративного чередования разреженного кодирования входных данных на основе текущего словаря и обновления атомов в словаре для лучшего соответствия данным.    

* Он позволяет находить набор базисных элементов, которые представляют данные с минимальным количеством коэффициентов (атомов) из словаря. K-SVD используется в таких областях, как удаление шума из изображений, сжатие данных, и извлечение признаков.
## Имплементация
```
#include <ksvd.h>
```
Этого файла не существует - ни в репозитории, ни после сборки.

## References

https://en.wikipedia.org/wiki/K-SVD
